# 配置组件

## Kafka监听器端点

### Kafka监听器端点

```java
## Kafka监听器端点
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerEndpoint
    + org.springframework.kafka.config.AbstractKafkaListenerEndpoint<K, V>
	    + org.springframework.kafka.config.MethodKafkaListenerEndpoint<K, V>
		    + org.springframework.kafka.config.MultiMethodKafkaListenerEndpoint<K, V>

## Kafka监听器端点：用于KafkaListenerConfigurer，以编程方式注册端点
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerEndpoint

## Kafka监听器端点：抽象基类
org.springframework.kafka.config.AbstractKafkaListenerEndpoint<K, V>

## Kafka监听器端点：提供了处理端点输入消息的方法
org.springframework.kafka.config.MethodKafkaListenerEndpoint<K, V>

## Kafka监听器端点：提供了处理端点输入消息的多个基于KafkaHandler的方法
org.springframework.kafka.config.MultiMethodKafkaListenerEndpoint<K, V>
```

### Kafka监听器端点注册表

```java
## Kafka监听器端点注册表：创建MessageListenerContainer注册KafkaListenerEndpoint
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerEndpointRegistry
```

### Kafka监听器端点注册器

```java
## Kafka监听器端点注册器：使用KafkaListenerEndpointRegistry注册KafkaListenerEndpoint
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerEndpointRegistrar
```

## Kafka消息监听器容器工厂

### Kafka消息监听器容器工厂

```java
## Kafka消息监听器容器工厂
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerContainerFactory<C>
    + org.springframework.kafka.config.AbstractKafkaListenerContainerFactory<C, K, V>
        + org.springframework.kafka.config.ConcurrentKafkaListenerContainerFactory<K, V>

## Kafka消息监听器容器工厂：创建MessageListenerContainer
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerContainerFactory<C>

## Kafka消息监听器容器工厂：抽象基类
org.springframework.kafka.config.AbstractKafkaListenerContainerFactory<C, K, V>

## 并发的Kafka消息监听器容器工厂：创建ConcurrentMessageListenerContainer
org.springframework.kafka.config.ConcurrentKafkaListenerContainerFactory<K, V>
```

## Kafka流构造器工厂Bean

### Kafka流构造器工厂Bean

```java
## Kafka流构造器工厂Bean：创建StreamsBuilder，控制KafkaStreams的生命周期
org.springframework.kafka.config.StreamsBuilderFactoryBean
```

### Kafka流构造器工厂Bean监听器

```java
## Kafka流构造器工厂Bean监听器
org.springframework.kafka.config.StreamsBuilderFactoryBean.Listener
    + org.springframework.kafka.streams.KafkaStreamsMicrometerListener

## Kafka流构造器工厂Bean监听器：添加或删除KafkaStreams时调用
org.springframework.kafka.config.StreamsBuilderFactoryBean.Listener
```

### Kafka流构造器工厂Bean配置器

```java
## Kafka流构造器工厂Bean配置器
org.springframework.kafka.config.StreamsBuilderFactoryBeanConfigurer
```

### Kafka流构造器工厂Bean定制器

```java
## Kafka流构造器工厂Bean定制器：由EnableKafkaStreams创建，用于定制StreamsBuilderFactoryBean
org.springframework.kafka.config.StreamsBuilderFactoryBeanCustomizer
```

### Kafka流构造器属性包装器

```java
## Kafka流构造器属性包装器
org.springframework.kafka.config.KafkaStreamsConfiguration
```

## Kafka定制器

### Kafka消息监听器容器定制器

```java
## Kafka消息监听器容器定制器：消息监听器容器工厂在创建和配置消息监听器容器之后调用
org.springframework.kafka.config.ContainerCustomizer<K, V, C>
```

### Kafka流定制器

```java
## Kafka流定制器
org.springframework.kafka.config.KafkaStreamsCustomizer
    + org.springframework.kafka.config.CompositeKafkaStreamsCustomizer

## Kafka流定制器：用于配置KafkaStreams
org.springframework.kafka.config.KafkaStreamsCustomizer

## Kafka流定制器组合：通过KafkaStreamsCustomizer列表来定制KafkaStreams
org.springframework.kafka.config.CompositeKafkaStreamsCustomizer
```

### Kafka流基础组件定制器

```java
## Kafka流基础组件定制器
org.springframework.kafka.config.KafkaStreamsInfrastructureCustomizer
    + org.springframework.kafka.config.CompositeKafkaStreamsInfrastructureCustomizer

## Kafka流基础组件定制器：用于配置Kafka流的基础组件StreamsBuilder和Topology
org.springframework.kafka.config.KafkaStreamsInfrastructureCustomizer

## Kafka流基础组件定制器组合：通过KafkaStreamsInfrastructureCustomizer列表来定制KafkaStreams
org.springframework.kafka.config.CompositeKafkaStreamsInfrastructureCustomizer
```

## 其他配置组件

### 新主题构造器

```java
## 新主题构造器：创建NewTopic
org.springframework.kafka.config.TopicBuilder
```

### Kafka监听器配置工具

```java
## Kafka监听器配置工具：配置常量
org.springframework.kafka.config.KafkaListenerConfigUtils
```




