# 7.2. 外部配置

外部配置来源：
+ properties文件；
+ yaml文件；
+ 环境变量；
+ 命令行参数。

把属性值注入Bean：
+ 使用@Value注解；
+ 使用Environment对象；
+ 使用@ConfigurationProperties注解。

PropertySource的加载顺序，后者覆盖前者，相同位置的properties文件优先于yaml文件：
+ SpringApplication.setDefaultProperties设置的默认属性；
+ @Configuration类中的@PropertySource注解
+ application.properties文件
    + 打包到jar中的application.properties或application.yaml
    + 打包到jar中的application-{profile}.properties或application-{profile}.yaml
    + jar之外的application.properties或application.yaml
    + jar之外的application-{profile}.properties或application-{profile}.yaml
+ RandomValuePropertySource
+ 操作系统的环境变量
+ System.getProperties()获取的Java系统属性
+ java:comp/env中的JNDI属性
+ ServletContext的初始化参数
+ ServletConfig的初始化参数
+ SPRING_APPLICATION_JSON中的属性
+ 命令行参数
+ @SpringBootTest获取的测试中的properties属性
+ 测试中的@TestPropertySource注解
+ $HOME/.config/spring-boot全局设置

## 7.2.1. 命令行属性

命令行参数：启动命令中以--开头的参数，例如：--server.port=9000。

SpringApplication会把命令行参数转换为properties，并添加到Environment。

禁止命令行属性添加到Environment：

```java
SpringApplication.setAddCommandLineProperties(false)
```

## 7.2.2. JSON属性

JSON属性：spring.application.json或SPRING_APPLICATION_JSON属性中配置的JSON结构。

SpringApplication会解析JSON属性，并添加到Environment。

Environment中添加my.name=test属性：

+ SPRING_APPLICATION_JSON作为环境变量：

```shell
$ SPRING_APPLICATION_JSON='{"my":{"name":"test"}}' java -jar myapp.jar
```

+ spring.application.json作为系统属性：

```shell
$ java -Dspring.application.json='{"my":{"name":"test"}}' -jar myapp.jar
```

+ spring.application.json作为命令行参数：

```shell
$ java -jar myapp.jar --spring.application.json='{"my":{"name":"test"}}'
```

+ spring.application.json作为应用服务器的JNDI变量：

```shell
java:comp/env/spring.application.json
```

注意：
虽然JSON中的null值会被添加到属性源结果中，
但是PropertySourcesPropertyResolver会把null属性视为缺失值，
因此JSON中的null值不会覆盖前面加载的属性值。

## 7.2.3. 外部属性

application.properties或application.yaml配置文件的位置，后者覆盖前者：
+ 类路径（classpath）
    + 类路径的根目录
    + 类路径的/config子目录
+ 当前目录
    + 当前目录
    + 当前目录的/config子目录
    + 当前目录的/config子目录的直接子目录

配置文件会被加载为PropertySources，并添加到Environment。

必须在环境变量、系统属性或命令行参数中指定配置文件名或文件路径：
+ spring.config.name属性：指定配置文件名；
+ spring.config.location属性：指定配置文件路径；
+ spring.config.additional-location属性：指定其他配置文件路径。

注意：
+ location属性中目录以/结尾；
+ location属性中以逗号分隔多个路径，后者覆盖前者；
+ location属性中指定的文件会被直接加载；
+ location属性中指定的目录会被追加application文件名或name属性中指定的文件名；
+ location属性中classpath:前缀表示类路径；
+ location属性中optional:前缀表示文件可选。

加载myproject.properties或myproject.yaml配置文件：

```shell
$ java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```

加载default.properties和override.properties配置文件：

```shell
$ java -jar myproject.jar --spring.config.location=\
    optional:classpath:/default.properties,\
    optional:classpath:/override.properties
```

加载配置文件时，profile特定的配置文件也会被加载。
如果spring.config.location=classpath:myconfig.properties，
那么classpath:myconfig-<profile>.properties也会被加载。











### 7.2.3.1. 可选位置

如果指定位置不存在，Spring Boot会抛出ConfigDataLocationNotFoundException异常，不会启动应用程序。










### 7.2.3.2. 

### 7.2.3.3. 

### 7.2.3.4. 

### 7.2.3.5. 

### 7.2.3.6. 

### 7.2.3.7. 

### 7.2.3.8. 

### 7.2.3.9. 

### 7.2.3.10. 




























































